# ITMO_IMRIP_DataBases_2020
Репозиторий для реализации дистанционного обучения по дисциплине "Базы данных/ Database Design and Development"
========================

[Учебный журнал](https://drive.google.com/open?id=1eiYLEGPHSfz6raJurzHfmwCtN9NrYw7gFQssPRGvsRo) по дисциплине. Тут доступна информация о сроках сдачи работ, о текущей успеваемости студентов и описаны все материалы необходимые для реализации курса.

[Лекционные материалы](https://drive.google.com/folderview?id=0B7AOfG5ohMyAbE00WTFmaE12V0k&usp=sharing)

[Лабораторные работы](https://drive.google.com/open?id=1J-clzY2udKga5YuMzrZNJbjJcJ2fcenO) - задания оцениваемые преподавателем.

[Практические работы](https://drive.google.com/open?id=14jtCsT7xXDwTN6Xp-_3Osx2RazPPAruW) - задания, которые необходимо выполнить перед выполнением лабораторной работы для того, чтобы освоить тему.

## Лабораторная работа №1

Лабораторная работа и практическая работы №2 выполнются в ErwinDataModeler. 

#### Практическая часть

Текст практической части работы доступен по [ссылке](https://drive.google.com/open?id=1N2g6N2bJltwTU49kebqYgY5Pi9U2p8_t)

#### Лабораторная часть

[текст лабораторной работы](https://drive.google.com/open?id=1af7zwivoe-bGolAgWYS0w8EXIOZ6Xxgq)

Вариант соответствует Вашему порядковому номеру в журнале на ггул диске. Если Ваш номер болье 15, счет начинается с начала. Если у студента 16 номер, он выполняет варианрт 1.

Очет выполняется в соответствии с инструкциями в тексте работ. Отчет высылается на antongovorov@gmail.com. Шаблон темы письма "ИТМО ИКТ Номер_группы Лабораторная_и_номер ФИО". Пример: "ИТМО ИКТ К3340 Лабораторная работа №1 Филимонов Филипп Филиппович". 

### Сдача работы №1

На гит должен быть загружен PDF файл с моделью, отчет в PDF, ервин файл. Пул реквест должен содержать информация о варианте.

## Лабораторная работа №2

В процессе описания

## Лабораторная работа №3

В процессе описания

## Лабораторная работа #4

В процессе описания

## Сдача работ

Для сдачи работы в связи с переходом на дистанционку введеные дополднительные правила игры.

Все отчеты сохраняются в **pdf** (документы и презентации).

Все студенческие работы хранятся в папке **Students**
Для сдачи работы необходимо:
1. Зарегиться на гите.
2. Форкнуть репозиторий с заданиями.
3. Установить гит на компьютер.
4. Склонировать форкнутый репозиторий на комьютер (git clone *).
5. Создать в папке students/группа Вашу личную папку в формате Фамилия_Имя латиницей (Пример **sutdents/k3340/Petrov_Vasya**).
6. В личной папке сделать подпапку с текущей работой в формате lr_номер (Пример **sutdents/k3340/Petrov_Vasya/Lr1**).
7. Записать в папку отчетные материалы.
8. Сделать коммит, описать его адекватно (Пример "был добавлен файл перезентация_петров.pdf") (git add -> git commit).
9. Сделать push в Ваш форкнутый репозиторий (git push).
10. Сделать пул-реквест в мой репозиторий из вашего форкнутого, описать его адекватно.
Пока пользуйтесь [этой](https://vk.com/@efimchik_post_edu-tfm-2019-1) инструкцией, у нас нет веток с заданиями, как тут, но Вам поможет. Скоро запишу ролик.
Работы 3-9 сдеются средствами создания Pull Requests в папку students в этом репозитории.

Еще один мануал о том, как сделать Pull Request описано [тут](https://rustycrate.ru/%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0/2016/03/07/contributing.html).




